Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: To finally see the result of our code, build the package and launch the top-level launch file using the following command:
zh: To finally see the result of our code, build the package and launch the top-level launch file using the following command: `[待校准@14316] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14316>`_

source: You will now see the two turtlesim simulations started. There are two turtles in the first one and one in the second one. In the first simulation, ``turtle2`` is spawned in the bottom-left part of the world. Its aim is to reach the ``carrot1`` frame which is five meters away on the x-axis relative to the ``turtle1`` frame.
zh: You will now see the two turtlesim simulations started. There are two turtles in the first one and one in the second one. In the first simulation, ``turtle2`` is spawned in the bottom-left part of the world. Its aim is to reach the ``carrot1`` frame which is five meters away on the x-axis relative to the ``turtle1`` frame. `[待校准@14317] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14317>`_

source: The ``turtlesim2/turtle1`` in the second is designed to mimic the behavior of the ``turtle2``.
zh: The ``turtlesim2/turtle1`` in the second is designed to mimic the behavior of the ``turtle2``. `[待校准@14318] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14318>`_

source: If you want to control the ``turtle1``, run the teleop node.
zh: If you want to control the ``turtle1``, run the teleop node. `[待校准@14319] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14319>`_

source: As a result, you will see a similar picture:
zh: As a result, you will see a similar picture: `[待校准@14320] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14320>`_

source: In addition to that, the RViz should have started. It will show all turtle frames relative to the ``world`` frame, whose origin is at the bottom-left corner.
zh: In addition to that, the RViz should have started. It will show all turtle frames relative to the ``world`` frame, whose origin is at the bottom-left corner. `[待校准@14321] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14321>`_

source: In this tutorial, you learned about various tips and practices of managing large projects using ROS 2 launch files.
zh: In this tutorial, you learned about various tips and practices of managing large projects using ROS 2 launch files. `[待校准@14322] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14322>`_

source: Using substitutions
zh: Using substitutions `[待校准@14323] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14323>`_

source: **Goal:** Learn about substitutions in ROS 2 launch files.
zh: **Goal:** Learn about substitutions in ROS 2 launch files. `[待校准@14324] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14324>`_

source: Launch files are used to start nodes, services and execute processes. This set of actions may have arguments, which affect their behavior. Substitutions can be used in arguments to provide more flexibility when describing reusable launch files. Substitutions are variables that are only evaluated during execution of the launch description and can be used to acquire specific information like a launch configuration, an environment variable, or to evaluate an arbitrary Python expression.
zh: Launch files are used to start nodes, services and execute processes. This set of actions may have arguments, which affect their behavior. Substitutions can be used in arguments to provide more flexibility when describing reusable launch files. Substitutions are variables that are only evaluated during execution of the launch description and can be used to acquire specific information like a launch configuration, an environment variable, or to evaluate an arbitrary Python expression. `[待校准@14325] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14325>`_

source: This tutorial shows usage examples of substitutions in ROS 2 launch files.
zh: This tutorial shows usage examples of substitutions in ROS 2 launch files. `[待校准@14326] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14326>`_

source: This tutorial uses the :doc:`turtlesim <../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` package. This tutorial also assumes you are familiar with :doc:`creating packages <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`.
zh: This tutorial uses the :doc:`turtlesim <../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` package. This tutorial also assumes you are familiar with :doc:`creating packages <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`. `[待校准@14327] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14327>`_

source: 1 Create and setup the package
zh: 1 Create and setup the package `[待校准@14328] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14328>`_

source: Create a new package of build_type ``ament_python`` called ``launch_tutorial``:
zh: Create a new package of build_type ``ament_python`` called ``launch_tutorial``: `[待校准@14329] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14329>`_

source: Inside of that package, create a directory called ``launch``:
zh: Inside of that package, create a directory called ``launch``: `[待校准@14330] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14330>`_

source: Finally, make sure to add in changes to the ``setup.py`` of the package so that the launch files will be installed:
zh: Finally, make sure to add in changes to the ``setup.py`` of the package so that the launch files will be installed: `[待校准@14331] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14331>`_

source: 2 Parent launch file
zh: 2 Parent launch file `[待校准@14332] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14332>`_

source: Let's create a launch file that will call and pass arguments to another launch file. To do this, create an ``example_main.launch.py`` file in the ``launch`` folder of the ``launch_tutorial`` package.
zh: Let's create a launch file that will call and pass arguments to another launch file. To do this, create an ``example_main.launch.py`` file in the ``launch`` folder of the ``launch_tutorial`` package. `[待校准@14333] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14333>`_

source: In the ``example_main.launch.py`` file, the ``FindPackageShare`` substitution is used to find the path to the ``launch_tutorial`` package. The ``PathJoinSubstitution`` substitution is then used to join the path to that package path with the ``example_substitutions.launch.py`` file name.
zh: In the ``example_main.launch.py`` file, the ``FindPackageShare`` substitution is used to find the path to the ``launch_tutorial`` package. The ``PathJoinSubstitution`` substitution is then used to join the path to that package path with the ``example_substitutions.launch.py`` file name. `[待校准@14334] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14334>`_

source: The ``launch_arguments`` dictionary with ``turtlesim_ns`` and ``use_provided_red`` arguments is passed to the ``IncludeLaunchDescription`` action. The ``TextSubstitution`` substitution is used to define the ``new_background_r`` argument with the value of the ``background_r`` key in the ``colors`` dictionary.
zh: The ``launch_arguments`` dictionary with ``turtlesim_ns`` and ``use_provided_red`` arguments is passed to the ``IncludeLaunchDescription`` action. The ``TextSubstitution`` substitution is used to define the ``new_background_r`` argument with the value of the ``background_r`` key in the ``colors`` dictionary. `[待校准@14335] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14335>`_

source: 3 Substitutions example launch file
zh: 3 Substitutions example launch file `[待校准@14336] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14336>`_

source: Now create an ``example_substitutions.launch.py`` file in the same folder.
zh: Now create an ``example_substitutions.launch.py`` file in the same folder. `[待校准@14337] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14337>`_

source: In the ``example_substitutions.launch.py`` file, ``turtlesim_ns``, ``use_provided_red``, and ``new_background_r`` launch configurations are defined. They are used to store values of launch arguments in the above variables and to pass them to required actions. These ``LaunchConfiguration`` substitutions allow us to acquire the value of the launch argument in any part of the launch description.
zh: In the ``example_substitutions.launch.py`` file, ``turtlesim_ns``, ``use_provided_red``, and ``new_background_r`` launch configurations are defined. They are used to store values of launch arguments in the above variables and to pass them to required actions. These ``LaunchConfiguration`` substitutions allow us to acquire the value of the launch argument in any part of the launch description. `[待校准@14338] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14338>`_

source: ``DeclareLaunchArgument`` is used to define the launch argument that can be passed from the above launch file or from the console.
zh: ``DeclareLaunchArgument`` is used to define the launch argument that can be passed from the above launch file or from the console. `[待校准@14339] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14339>`_

source: The ``turtlesim_node`` node with the ``namespace`` set to ``turtlesim_ns`` ``LaunchConfiguration`` substitution is defined.
zh: The ``turtlesim_node`` node with the ``namespace`` set to ``turtlesim_ns`` ``LaunchConfiguration`` substitution is defined. `[待校准@14340] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14340>`_

source: Afterwards, the ``ExecuteProcess`` action called ``spawn_turtle`` is defined with the corresponding ``cmd`` argument. This command makes a call to the spawn service of the turtlesim node.
zh: Afterwards, the ``ExecuteProcess`` action called ``spawn_turtle`` is defined with the corresponding ``cmd`` argument. This command makes a call to the spawn service of the turtlesim node. `[待校准@14341] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14341>`_

source: Additionally, the ``LaunchConfiguration`` substitution is used to get the value of the ``turtlesim_ns`` launch argument to construct a command string.
zh: Additionally, the ``LaunchConfiguration`` substitution is used to get the value of the ``turtlesim_ns`` launch argument to construct a command string. `[待校准@14342] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14342>`_

source: The same approach is used for the ``change_background_r`` and ``change_background_r_conditioned`` actions that change the turtlesim background's red color parameter. The difference is that the ``change_background_r_conditioned`` action is only executed if the provided ``new_background_r`` argument equals ``200`` and the ``use_provided_red`` launch argument is set to ``True``. The evaluation inside the ``IfCondition`` is done using the ``PythonExpression`` substitution.
zh: The same approach is used for the ``change_background_r`` and ``change_background_r_conditioned`` actions that change the turtlesim background's red color parameter. The difference is that the ``change_background_r_conditioned`` action is only executed if the provided ``new_background_r`` argument equals ``200`` and the ``use_provided_red`` launch argument is set to ``True``. The evaluation inside the ``IfCondition`` is done using the ``PythonExpression`` substitution. `[待校准@14343] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14343>`_

source: 4 Build the package
zh: 4 Build the package `[待校准@14344] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14344>`_

source: Now you can launch the ``example_main.launch.py`` file using the ``ros2 launch`` command.
zh: Now you can launch the ``example_main.launch.py`` file using the ``ros2 launch`` command. `[待校准@14345] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14345>`_

source: Modifying launch arguments
zh: Modifying launch arguments `[待校准@14346] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14346>`_

source: If you want to change the provided launch arguments, you can either update them in ``launch_arguments`` dictionary in the ``example_main.launch.py`` or launch the ``example_substitutions.launch.py`` with preferred arguments. To see arguments that may be given to the launch file, run the following command:
zh: If you want to change the provided launch arguments, you can either update them in ``launch_arguments`` dictionary in the ``example_main.launch.py`` or launch the ``example_substitutions.launch.py`` with preferred arguments. To see arguments that may be given to the launch file, run the following command: `[待校准@14347] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14347>`_

source: This will show the arguments that may be given to the launch file and their default values.
zh: This will show the arguments that may be given to the launch file and their default values. `[待校准@14348] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14348>`_

source: Now you can pass the desired arguments to the launch file as follows:
zh: Now you can pass the desired arguments to the launch file as follows: `[待校准@14349] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14349>`_

source: `The launch documentation <https://github.com/ros2/launch/blob/humble/launch/doc/source/architecture.rst>`_ provides detailed information about available substitutions.
zh: `The launch documentation <https://github.com/ros2/launch/blob/humble/launch/doc/source/architecture.rst>`_ provides detailed information about available substitutions. `[待校准@14350] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14350>`_

source: In this tutorial, you learned about using substitutions in launch files. You learned about their possibilities and capabilities to create reusable launch files.
zh: In this tutorial, you learned about using substitutions in launch files. You learned about their possibilities and capabilities to create reusable launch files. `[待校准@14351] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14351>`_

source: You can now learn more about :doc:`using event handlers in launch files <./Using-Event-Handlers>` which are used to define a complex set of rules which can be used to dynamically modify the launch file.
zh: You can now learn more about :doc:`using event handlers in launch files <./Using-Event-Handlers>` which are used to define a complex set of rules which can be used to dynamically modify the launch file. `[待校准@14352] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14352>`_

source: Monitoring for parameter changes (C++)
zh: Monitoring for parameter changes (C++) `[待校准@14353] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14353>`_

source: **Goal:** Learn to use the ParameterEventHandler class to monitor and respond to parameter changes.
zh: **Goal:** Learn to use the ParameterEventHandler class to monitor and respond to parameter changes. `[待校准@14354] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14354>`_

source: **Minimum Platform:** Galactic
zh: **Minimum Platform:** Galactic `[待校准@14355] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14355>`_

source: Often a node needs to respond to changes to its own parameters or another node's parameters. The ParameterEventHandler class makes it easy to listen for parameter changes so that your code can respond to them. This tutorial will show you how to use the C++ version of the ParameterEventHandler class to monitor for changes to a node's own parameters as well as changes to another node's parameters.
zh: Often a node needs to respond to changes to its own parameters or another node's parameters. The ParameterEventHandler class makes it easy to listen for parameter changes so that your code can respond to them. This tutorial will show you how to use the C++ version of the ParameterEventHandler class to monitor for changes to a node's own parameters as well as changes to another node's parameters. `[待校准@14356] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14356>`_

source: Before starting this tutorial, you should first complete the following tutorials:
zh: Before starting this tutorial, you should first complete the following tutorials: `[待校准@14357] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14357>`_

source: :doc:`../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters`
zh: :doc:`../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters` `[待校准@14358] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14358>`_

source: :doc:`../Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-CPP`
zh: :doc:`../Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-CPP` `[待校准@14359] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14359>`_

source: In addition, you must be running the Galactic distribution of ROS 2.
zh: In addition, you must be running the Galactic distribution of ROS 2. `[待校准@14360] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14360>`_

source: In this tutorial, you will create a new package to contain some sample code, write some C++ code to use the ParameterEventHandler class, and test the resulting code.
zh: In this tutorial, you will create a new package to contain some sample code, write some C++ code to use the ParameterEventHandler class, and test the resulting code. `[待校准@14361] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14361>`_

source: First, open a new terminal and :doc:`source your ROS 2 installation <../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` so that ``ros2`` commands will work.
zh: First, open a new terminal and :doc:`source your ROS 2 installation <../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` so that ``ros2`` commands will work. `[待校准@14362] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14362>`_

source: Recall that packages should be created in the ``src`` directory, not the root of the workspace. So, navigate into ``ros2_ws/src`` and then create a new package there:
zh: Recall that packages should be created in the ``src`` directory, not the root of the workspace. So, navigate into ``ros2_ws/src`` and then create a new package there: `[待校准@14363] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14363>`_

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``cpp_parameter_event_handler`` and all its necessary files and folders.
zh: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``cpp_parameter_event_handler`` and all its necessary files and folders. `[待校准@14364] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14364>`_

source: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don’t have to manually add dependencies to ``package.xml`` or ``CMakeLists.txt``. As always, though, make sure to add the description, maintainer email and name, and license information to ``package.xml``.
zh: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don’t have to manually add dependencies to ``package.xml`` or ``CMakeLists.txt``. As always, though, make sure to add the description, maintainer email and name, and license information to ``package.xml``. `[待校准@14365] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14365>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/cpp_parameter_event_handler/src`` directory, create a new file called ``parameter_event_handler.cpp`` and paste the following code within:
zh: Inside the ``ros2_ws/src/cpp_parameter_event_handler/src`` directory, create a new file called ``parameter_event_handler.cpp`` and paste the following code within: `[待校准@14366] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14366>`_

source: The first statement, ``#include <memory>`` is included so that the code can utilize the std::make_shared template. The next, ``#include "rclcpp/rclcpp.hpp"`` is included to allow the code to reference the various functionality provided by the rclcpp interface, including the ParameterEventHandler class.
zh: The first statement, ``#include <memory>`` is included so that the code can utilize the std::make_shared template. The next, ``#include "rclcpp/rclcpp.hpp"`` is included to allow the code to reference the various functionality provided by the rclcpp interface, including the ParameterEventHandler class. `[待校准@14367] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14367>`_

source: After the class declaration, the code defines a class, ``SampleNodeWithParameters``. The constructor for the class declares an integer parameter ``an_int_param``, with a default value of 0. Next, the code creates a ``ParameterEventHandler`` that will be used to monitor changes to parameters. Finally, the code creates a lambda function and sets it as the callback to invoke whenever ``an_int_param`` is updated.
zh: After the class declaration, the code defines a class, ``SampleNodeWithParameters``. The constructor for the class declares an integer parameter ``an_int_param``, with a default value of 0. Next, the code creates a ``ParameterEventHandler`` that will be used to monitor changes to parameters. Finally, the code creates a lambda function and sets it as the callback to invoke whenever ``an_int_param`` is updated. `[待校准@14368] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14368>`_

source: It is very important to save the handle that is returned by ``add_parameter_callback``; otherwise, the callback will not be properly registered.
zh: It is very important to save the handle that is returned by ``add_parameter_callback``; otherwise, the callback will not be properly registered. `[待校准@14369] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14369>`_

source: Following the ``SampleNodeWithParameters`` is a typical ``main`` function which initializes ROS, spins the sample node so that it can send and receive messages, and then shuts down after the user enters ^C at the console.
zh: Following the ``SampleNodeWithParameters`` is a typical ``main`` function which initializes ROS, spins the sample node so that it can send and receive messages, and then shuts down after the user enters ^C at the console. `[待校准@14370] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14370>`_

source: To build this code, first open the ``CMakeLists.txt`` file and add the following lines of code below the dependency ``find_package(rclcpp REQUIRED)``
zh: To build this code, first open the ``CMakeLists.txt`` file and add the following lines of code below the dependency ``find_package(rclcpp REQUIRED)`` `[待校准@14371] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14371>`_

source: The node is now active and has a single parameter and will print a message whenever this parameter is updated. To test this, open up another terminal and source the ROS setup file as before (. install/setup.bash) and execute the following command:
zh: The node is now active and has a single parameter and will print a message whenever this parameter is updated. To test this, open up another terminal and source the ROS setup file as before (. install/setup.bash) and execute the following command: `[待校准@14372] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14372>`_

source: The terminal running the node will display a message similar to the following:
zh: The terminal running the node will display a message similar to the following: `[待校准@14373] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14373>`_

source: The callback we set previously in the node has been invoked and has displayed the new updated value. You can now terminate the running parameter_event_handler sample using ^C in the terminal.
zh: The callback we set previously in the node has been invoked and has displayed the new updated value. You can now terminate the running parameter_event_handler sample using ^C in the terminal. `[待校准@14374] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14374>`_
